叉雞廣告收入一年就差不多有
美金的進帳
大家好我叉雞
阿不是啦 嗨我阿先
在這個Youtube市場越來越飽和
影片品質越來越精美的時代
一個叫叉雞的Youtuber卻靠著簡單的剪輯及免費的素材
就能平均收穫接近百萬的觀看量
有趣的題材
出神入化的港片素材
搞笑的配音
究竟叉雞到底是何方神聖呢?
據叉雞的說法他是80後的
已經結婚有小孩了
而做Youtube只是他的興趣
他平常還有其他正職的工作
雖然有開過直播 但他從未露過臉
而關於叉雞是哪裏人目前有兩派說法
根據他獨特的口音
有人覺得他是馬來西亞華人
也有人覺得他是香港人
雖然有較多網友認為他的口音比較像馬來西亞的
但因為叉雞的影片常常有香港的題材
再加上他的素材滿滿的港片
也有不少人比較支持他是香港人的說法
不過叉雞也不只香港
他也會上台灣的PTT論壇
所以目前對他到底是哪裏人的說法還是眾說紛紜
不過在我找了一些影片聽過馬來西亞講華語的口音
再加上叉雞不但會中文、英文跟日文
這些都很符合馬來西亞人語言能力非常強的特點
所以我個人覺得他是馬來西亞華人的可能性比較高
叉雞表示
他早期其實是想跟啾啾鞋一樣做一些冷知識的
後來當時看到像X調查那種做奇案的很流行
也就跟風做了一陣子
但後來發現自己並沒有很喜歡這種風格
再加上很容易被黃標
於是他決定改作歡樂類型的影片
也就是我們現在看到的風格
在這之後他做的影片中就算有一些比較悲傷的元素
他也會簡單的帶過
讓影片都是有趣的成分居多
叉雞早期最火爆
也是最多人知道的影片
就是這個敘述差點贏下電視台的男人的故事了
影片是關於一名男子上遊戲節目
結果破解了電視台的電子輪盤規律
避開了獎金會歸零的Whammy
最終贏下了超過11萬美元獎金的故事
這部影片不但被媒體大量的轉載
目前也已經破了200萬觀看數
不過在他影片爆紅之前
他也跟很多Youtuber一樣
剛開始做的影片也都沒什麼人看
也因為想要快速達到Youtube的營利標準
所以就做了一部紳士的教學影片
也讓他在短時間內就收穫了不少的訂閱
快速達到營利標準
也可以看得出來他對於影片的選題
以及頻道的整體方向規劃是非常有一套的
而說到叉雞最紅的影片更不能不提日本系列了
叉雞之前在日本工作過
他也利用自己語言的優勢
做了許多日本綜藝及時事的影片
像他頻道目前最多人觀看的兩支影片
就都是跟日本綜藝有關的題材
這部全能住宅改造王
介紹了曾經紅極一時的日本房子改造綜藝
以及電視台是如何讓一個人氣綜藝節目
弄到最後因為爭議太大又沒有賺錢的情況下停播
而日本的矛盾大對決這節目相信也有不少人看過
叉雞也介紹節目組是如何因做假而被腰斬的
這些介紹綜藝的的影片不但有趣還有滿滿的情懷
不過最實用且影響最多Youtuber的
就屬這部"送盜片仔見上帝"的影片了
這部影片詳細的講解
如何防止中國一些惡劣的盜片仔盜片的過程
也成為了很多Youtuber防盜片的教科書影片
並且很多人都親自實驗過表示真的非常有效
幾乎只要幾個小時就可以送這些盜片(口誤)仔上天
其實方法也很簡單
就是在影片的中間短暫加入一些讓人很難察覺的敏感的字詞
然後再跟中國有關單位截圖舉報
只要一會兒
這些盜片仔就會連影片跟帳號一起被封
甚至還不知道會不會有其他的處罰跟下場
還有次他心血來潮
懷疑在他影片底下留言的正妹觀眾有可能是詐騙
結果加了他們的Line想要一探究竟
結果果然發現他們是要人儲值線上娛樂城的影片
不過這部影片叉雞認為對方一定不是本人
所以就對一個叫依蕾的正妹
開出只要能證明自己是本人就給他五萬元的條件
但是就在對方真的傳了叉雞要求的照片給他自證身份後
叉雞才跟對方坦白身份
並表示實在沒想到她是本人
最後只肯給兩千元補償
也讓部分的網友批評他耍賴
而叉雞之前有發生過兩次事件
他兩次都有特地開直播跟大家"同樂”
會說同樂是因為雖然兩次事件他都有被影響
但他都是用很心平氣和的口氣一邊跟觀眾聊天
一邊開開玩笑談對事情的看法
由此也可以看出他的個性
第一次是因為他曾經在一部影片中
介紹兩個因為接業配而身敗名裂的Youtuber
這兩個youtuber一個是雪姨
一個是史萊姆
結果一天一名叫放火的實況主
看到了關於史萊姆決定不做影片的消息後
並得知是因為有人罵他全部都是業配影片
所以他才不拍的
而後有觀眾就問是不是叉雞的影片
結果放火就爆氣了
叉雞某天就特地開直播回應
並表示自己影片根本就沒有說接業配不好
只是說接業配手法如果太讓人反感的話會不太好
而且放火臭他的內容也跟他影片的標題不一樣
所以叉雞覺得整起事件蠻莫名其妙的
直播中也感覺的到他很無奈
隨後放火也在隔幾天馬上拍影片跟叉雞道歉
第二次是Youtube黃標事件
叉雞在這部影片介紹了一名富翁
為了成名而提告女明星的事件
不過就在介紹女明星時
因為女明星的個人品牌中有賣女生的按摩用品
還有部分有暗示性的畫面
結果影片就被黃標了
不過因為這部影片的部分素材的確有一些暗示性的畫面
所以叉雞也自知理虧的把影片下架
但就在他修改素材把畫面用海鮮遮擋
並陸續又更新了兩個版本後
Youtube依舊判定他的影片是黃標
讓他很生氣的直接開直播吃起了海鮮
並跟大家探討並抱怨Youtube的黃標機制
並表示最近可能要少做一些容易被黃標的影片
不過雖然偶爾有影片被黃標會導致收益下降
但是以叉雞的流量來說
他經營Youtube的收入還是非常可觀的
雖然叉雞表示過因為自己只有一個人
所以沒有時間接業配
也不想開頻道會員
但以他的影片觀看數來說
光Youtube的廣告分成就是一筆不小的收入
叉雞的影片平均大概是十分鐘
而他直播時說過他頻道的性別比大概是男6女4
一般來講女生的CPM會比較高
因為廠商覺得女生的購買力會比男生強
所以會花比較多廣告預算在女生身上
再加上他的觀眾也是台灣居多
台灣的CPM跟其他國家相比也不算太高
所以叉雞的頻道的RPM
也就是千次觀看收入應該跟普通的台灣Youtuber差不多
大概落在
我們這邊取中間值
然後我們上SOCIAL BLADE這個網站可以查到
他2022年的觀看量有
所以可以推測叉雞光2022年Youtube的廣告收入
一年就差不多有
我相信都有這麼高的收入他還只是把Youtube當兼職做
叉雞的正職收入應該也有一定的水準
跟叉雞一樣
對我來說做Youtube最大的樂趣之一就是可以看到觀眾的留言
而最近隨著頻道的成長
頻道的留言也越來越多
雖然沒有辦法一一回覆
但是每則留言我都會看
其中最常出現的留言
還是有不少人覺得我影片的風格很像叉雞
對此
我只想說
哀 還是被發現了
所以今天就乾脆做一期影片來介紹叉雞
並講講我會開始做Youtube的故事
其實早在兩年前我就上傳過一部影片
不過那支影片實在是太慘不忍睹
再加上當時實在對自己做的事情沒有什麼信心
所以就沒有持續
大家可以發現現在的Youtube頻道一個比一個製作還要精良
除了有像Joeman這種實力已經可以媲美傳統媒體的之外
一大堆製作優質且精美的影片跟頻道
甚至都得不到演算法的青睞
就在我思考我能夠做什麼的時候
我想到叉雞的影片
簡單的素材
不複雜的剪輯
不標準的中文
不算太頻繁的一週一更的頻率
10分鐘左右的影片時長
但卻有著一線Youtuber都會羨慕的穩定觀看量
當然這都取決於他新穎的題材
優秀的文案
逗趣的內容
不標準卻很滑稽的口音
以及出色的配音
這些雖然看起來很簡單
但其實也是不好複製的
但當時的我並不知道 我只覺得:
哇靠
這麼簡單的影片就這麼多人看喔
我上我也行啦
而且扣除人力
幾乎沒有成本的製作方式
也是當下的我最好的選擇
所以可以說叉雞是我做Youtube的啟蒙老師
跟恩人也不為過了
剛開始真的是大量的參考叉雞的影片及風格來製作影片
雖然之後也已經沒有刻意的去模仿
但可能某些部分已經變成叉雞的形狀了
感謝叉雞
不但開啟了我的Youtube之路
還又讓我蹭到了這支影片的題材跟流量
喔對了 其實我家也有一隻貓
我是阿先 我們下次見 掰掰